Entre, Escolhido. Existem coisas que você deve saber. 
A aldeia está morrendo. Os sinais estão por toda parte - plantas muchas, morrendo brahmin, crianças doentes. Sabemos que o tempo é curto. Sem a ajuda em breve será o nosso fim. 
Há esperança. Uma tênue esperança que poucos conhecem. Os discos antigos falam de um item chamado de GECK, o Jardim do Éden Kit Criação. Diz-se que ela pode trazer vida ao terreno baldio. 
Esta será a sua missão, se você provar-se digno. Para a prova, você deve primeiro atravessar o Templo de Trials. Se você sobreviver, volte para mim, vamos conversar mais. 
Nossa vida está em suas mãos, Escolhido. Prove-se. Encontre o GECK. Seja a nossa salvação.