1: Guerra.
2: A guerra nunca muda.
3: O fim do mundo ocorreu bem como esperávamos.
4: Pessoas demais, espaço e recursos  insuficientes para ir e vir.
5: Os detalhes são triviais e sem propósito, os motivos como sempre, puramente humanos.
6: A terra foi quase purgada, limpa de vida.
7: Uma grande limpeza, uma faísca atômica atirada pelas mãos humanas, rapidamente se alastrou fora de controle.
8: Lanças de fogo nuclear choveram dos céus.
9: Continentes foram engolidos pelas chamas e caíram sob sob os oceanos ferventes.
10: A humanidade foi quase extinta, seus espíritos se tornando-se parte da radiação de fundo que acobertou a terra.
11: Uma silenciosa escuridão caiu em todo o planeta, durante muitos anos.
12: Poucos sobreviveram à devastação.
13: Alguns tinham a sorte de alcançar a segurança, refugiando-se em grandes COFRES(Vault) subterrâneos.
14: Quando a grande escuridão passou, estes cofres(Vault) abriram, e seus habitantes emergiram para recomeçar suas vidas novamente.
15: Entre as tribos do norte uma reivindica ser descendente de um tal Vault.
16: Ela clama que seu fundador e ancestral, alguem conhecido como "Vault Dweller", uma vez salvou o mundo de um grande mal.
17: Segundo a lenda, este mal surgiu no sul distante.
18: O mal corrompia tudo o que tocava, distorcendo os homens interiormente, transformando-os em bestas.
19: Somente através da bravura deste Vault Dweller o mal foi destruído.
20: Mas ao fazê-lo, ele perdeu muitos de seus amigos e sofreu grandemente, sacrificando muito de si para salvar o mundo.
21: Quando retornou finalmente ao lar que tanto lutou para proteger, ele foi expulso.
22: Exilado.
23: Ao confrontar aquilo que os outros temiam, ele havia se tornado diferente em seus olhos... e não mais o seu campeão.
24: Abandonado por seu povo, ele rumou para o agreste.
25: Ele viajou longe para o norte, até chegar aos grandes cânions.
26: Ali ele fundou uma pequena aldeia, Arroyo, onde viveu o resto de seus anos.
27: E assim, por uma geração desde que foi fundada, Arroyo tem vivido em paz, seus cânions abrigando-a do mundo exterior.
28: É o lar. Seu casa.
29: Mas, no mundo exterior, as cicatrizes deixadas pela guerra ainda não curada.
30: As feridas são profundas, e agora eles estão sendo sentidos em Arroyo .
31: A vida em Arroyo está prestes a mudar ...